催产日记（三）——二三产程以及之后

第二产程。

相比于第一产程相对丝滑的进展，drama来自于二三产程以及之后。18:00宫口全开可以开始push后，在一位Ob、一位RN还有队友三个人帮助下开始了为时三小时的push。我孕前和孕期都保持举铁健身习惯感觉其实不是特别累，痛苦主要来自于无痛cover不到的非常疼痛的左下腹部。

Push过程中被要求配合胎心变化换各种姿势，左侧，右侧卧位，大腿的角度等等。特别搞笑医生充满了激情每次宫缩的三次push都要替我高声呐喊。然而不顺利很快开始了，虽然我push的很努力但是baby的头始终没有crowning，两小时后ob说看到我也累了建议不如休息半小时再继续。半小时后继续push了半个多小时，仍旧进度不理想。

关键决策。

虽然我此时感觉仍旧有体力，但是ob很有经验的开始和我们谈话：认为push的进度不够理想，胎头只露出来30%左右，baby的胎心存在下降情况且宫缩后恢复的不够快。给我们两种option。第一，尝试vacuum试图把baby的头拽出来；这种因为考虑到对baby的伤害最多尝试三次，也就是我们有三次push的机会把宝宝吸出来，否则就会转剖；当然vacuum肯定会带来相应的对baby的脑壳伤害，以及对妈妈更严重的会阴撕裂和可能的侧切。第二，直接转去剖：但因为此时baby已经位置很低了，需要先把他塞回去再剖，本科时学产科没有涉及到的领域，估计挺恐怖的。

Ob让我和老公讨论一下决定，老公让我做决定。决策过程：我知道此时无外力帮助这么大个崽我再使劲也应该自己生不出来；vacuum伤害比产钳小，可能对宝宝带来的伤害大概率是皮外伤可以恢复；如果不试试就选最坏结局，也就是顺转剖，不make sense。于是我和老公以及医生说：那我们选择vacuum先。

宝宝出生。

决策做完，屋子里突然乌央乌央来了一大群人，NICU团队进来了，搞得非常严肃把我和队友吓到。随着下一次宫缩开始，我尽力使出最大的力气配合医生，然后看到Ob把一个白色的仪器attach到baby的头上，然后一瞬间宝宝就出来放我身上了。主观感受是拉出了人生最大的一坨巨屎，然后宝宝放身上还挺重的一直在哭和蛄蛹。护士问我要不要抱抱他，被我拒绝了，我们还不熟哈哈哈。

第三产程与缝合。

之后宝宝被抱走做新生儿评估，照上了暖灯。第三产程胎盘娩出过程我也没有感觉，只是被告知是完整娩出的，据队友描述真的是超大一摊血色的肉，并且过程相对蛮快的，因为我很快就开始了被破破烂烂缝针的过程，感觉缝了超级超级久可能有快半小时吧，全程只感觉的到针在刺，但是没有疼。Somehow缝针全程都在抖感觉很冷，之后给家人报告了一下已生就陷入了沉睡。

产后惊魂。

不知道过了多久，换了新的护士来狂压我的肚子，在医院全程被压了无数次但我觉得因为肚皮没划一刀，疼痛度还可以。每次压都能压出一大堆液体，应该是血，以及检查屁股的伤口。我半梦半醒间感觉到护士在床旁观察和写写记记，然后大概过了两三个小时被护士叫醒。

这次麻醉师撕掉了后背的无痛，护士确认okay后叫我下床上厕所。我内心感觉不是很ready，但是下床后不是很难受于是双手挂着护士，慢慢移动到卫生间。就在护士让队友帮我把裤子脱掉的时候，突然感觉到一阵恶心想吐。

再睁开眼睛感觉像是做了个长长的梦过了好几个小时，眼前景象就好像看过的美剧镜头，不过这次变成我的视角看到几个美国人的头围成一圈，神情严肃的看着我问：Do you know what happened? 好drama。我回答：不知道，我刚才失忆了。原来刚才上厕所的时候可能因为失血太多，太累，低血糖或者迷走神经反应短暂昏迷了一下。护士立马拉报警绳于是来了好几个人把我拖回了床上。

大家都说产后尿不出来害怕会被再插次尿管，然后我轻松达成了这个成就：医生护士担心因为膀胱太满影响子宫收缩，立马给我重插了尿管排空膀胱，急查床旁血常规，以及又注射了一针further收缩子宫的猛药。好在结果还行，不需要输血等后续操作。

产房毕业。

Okay，被灌了满满一大杯冰橙汁之后，我又被允许睡了一觉。凌晨5点钟左右，护士offer了床上撒尿，这个也是本科时候在医院给患者进行的日常操作，又达成了一项患者成就，然后我在无帮助情况下完成了膀胱自主控制成就。终于产房毕业，转入postpartum病房。

还是要感激没有顺转剖，能够顺产一个健康的崽，以及来自韩国的白大夫以及各位给力的护士。感恩家人全程支持，以及队友靠谱给力的承担起所有照顾崽子，以及兜住我情绪的工作。人生经历绝对意义的刷新和丰富了很多，后续康复will take it step by step。

但，对每一个妹纸而言，我还是不劝生，这是你自己的人生选择，不需要接受任何外界的pressure。
